## План тесттирования возможности записи на обучение профессии "Тестировщик ПО":

# Перечень автоматизируемых сценариев:

**1.Через главную страницу сайта:**

1. на главной странице сайта, в блоке "Направления обучения" выбрать "Программирование";
1. на открывшейся странице выбираем "Тестировщик ПО" ;
1. на открывшейся странице нажимаем "Записаться";
1. переходим к окну ввода данных для записи на обучение и запоняем форму;

**2. Через "Каталог курсов":**

1. на главной странице сайта выбрать "каталог курсов";
1. в открывшемся окне выбираем направление "Программирование";
1. в открывшемся разделе "Для начинающих" выбираем "Тестировщик ПО";
1. на открывшейся странице выбираем "Записаться";
1. переходим к окну ввода данных для записи на обучение и запоняем форму;

**3. Через "Программирование" в конце главной страницы:**

1. на главной странице сайта пролистать вниз до раздела "Обучение" и выбрать "Программирование";
1. на открывшейся странице выбираем "Тестировщик ПО";
1. на открывшейся странице выбираем "Записаться";
1. переходим к окну ввода данных для записи на обучение и запоняем форму;

**4. Заполнение и отправка формы:**

*Форма записи состоит из:*
1. поля ввода имени
1. поля ввода номера телефона
1. кнопки "Записаться"
1. кнопки "Получить консультацию"
1. ссылка с информацией "ПОЛИТИКА ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ САЙТА"
1. ссылка с информацией "пользовательского соглашения"

*Тестировать стоит два случая:*
1. для зарегистрированных пользователей
1. для не зарегистрированных пользователей. 

***Для зарегистрированных:***

1. проверка данных вводимых в поле имени и телефона (данные вводятся автоматически из БД для зарегистрированных пользователей)
1. отправка заполненной формы

***Для не зарегистрированных:***

****Ввод валидных значений:****

1. поле имени заполнить кирилицей;
1. поле телефона заполнить "+7" и далее 10 цифр;

****Ожидаемый результат:****

- поля заполняются, заявка отправляется;

****Ввод не валидных значений:****

1. в поле имени: латинские знаки  ****Ожидаемый результат:**** появлется сообщение с ошибкой;
1. в поле имени: спец-символы  ****Ожидаемый результат:**** появляется сообщение с ошибкой;
1. в поле имени: цифры  ****Ожидаемый результат:**** появляется сообщение с ошибкой;
1. в поле телефона:ввод более 11 цифр  ****Ожидаемый результат:**** появляется сообщение с ошибкой;
1. в поле телефона:ввод менее 11 цифр  ****Ожидаемый результат:**** появляется сообщение с ошибкой;
1. в поле телефона:ввод букв  ****Ожидаемый результат:**** появляется сообщение с ошибкой;
1. отправка пустой формы  ****Ожидаемый результат:**** появляется сообщение с ошибкой;


***Для зарегистрированных и незарегистрированных:***

1. проверка открытия ссылки с информацией "политикой обработки персональных данных".
1. проверка открытия ссылки с информацией "пользовательское соглашение". 

****Ожидаемый результат:****

- страница с информацией открывается;

# Перечень используемых инструментов:

1. IntelliJ IDEA. Среда разработки.
1. JUnit Jupiter. Фреймворк для тестирования.
1. Gradle. Система сборки кода.
1. Selenide. Плагин для тестирования веб-интерфейса.
1. Lombok. Библиотека для сокращения кода в классах и расширения функциональности языка Java.
1. Faker. Для генерации данных.
1. Allure. Инструмент для создания отчетов и анализа результатов авто-тестов.
1. Github. Репозиторий для хранения кода.

# Перечень необходимых разрешений/данных/доступов:

1. Разрешение на использование сайта Нетологии для тестирования;
1. БД с зарегистрированными пользователями;
1. Тз;

# Перечень и описание возможных рисков при автоматизации:

1. Изменение верстки страниц;
1. Изменение расположения блоков;
1. Падение тестов;

# Перечень необходимых специалистов для автоматизации:

1. Инженер по тестированию;
1. Разработчик;

# Интервальная оценка с учётом рисков (в часах):

**От 48 до 72 часов**
